O QUE É GIT?

	O git foi criado pelo engenheiro de software Linus Torvalds e consiste em ser um Sistema de Controle de Versões Distribuído(DVCS).

	Possue a função de registrar qualquer alteração feita em um código, armazenando as informações e permitindo que, caso seja necessário, um(a) programador(a) possa regredir a versões anteriores de uma aplicação de modo simples e rápido.

	Este tipo de sistema também simplifica muito o processo de compartilhamento de um projeto com um time ou com outros(as) programadores(as), por exemplo.



QUAL A VANTAGEM DE USAR O GIT?

	Uma das maiores vantagens de usar o GIT é a economia de tempo e recursos, uma vez que a consulta de diferentes versões de uma mesma aplicação é muito recorrente no trabalho do(a) programador(a).



ALGUNS CONCEITOS DO GIT:

- Repositóro:
	são os ambientes criados para armazenar seus códigos

- Branch:
	é o nome dado a uma versão (ramificação) do projeto.

- Fork: 
	é uma funcionalidade útil quando um membro da equipe precisa pegar um código público para manuseá-lo em um editor de código local ou interno.



PRINCIPAIS COMANDOS DO GIT:

- Init:
	este comando dá origem a um repositório novo, local ou remoto, ou reinicializa um repositório já existente;

- Clone:
	este comando clona o código de um repositório para sua manipulação em outro ambiente;

- Commit:
	este comando move os arquivos da state area para um repositório local;

- Add:
	este comando adiciona um arquivo alterado a uma staging area, ou seja, o prepara para ser vinculado a um commit;

- Push:
	este comando envia arquivos de um repositório local para um repositório remoto.

- Pull:
	ao contrário do push, este comando traz um arquivo do repositório remoto para o repositório local.

- Merge:
	este comando serve para unir arquivos alterados ao arquivo original de um projeto. Em outras palavras, é ele quem une os branchs as commits.

-  Log:
	este comando permite a visualização do histórico de commits de um arquivo ou usuário, ou o acesso de uma versão específica.



O QUE É GITHUB?

	O GitHub é muito famoso entre a comnunidade de programadores em todo o mundo, ele é uma espécie de rede social voltada para profissionais de TI e a tecnologia que o sustenta é o Git.
	Em outras palavras, GitHub é uma plataforma totalmente online onde você pode criar repositórios e hospedar neles seus projetos, colaborar com softwares open source, seguir outros(as) programadores(as) e interagir com códigos de terceiros.

	O GitHub armazena todos estes dados em uma nuvem e você pode acessá-los de onde estiver: basta logar-se no site em qualquer navegador.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------


PARA QUE SERVE O GITHUB?

	O GitHub serve, fundamentalmente, para facilitar o controle de versões de um software ou aplicação.



QUAIS AS VANTAGENS DE USAR O GITHUB?

1. Possibilidade de acompanhar e colaborar com projetos de diferentes equipes;

2. Aprender programação na prática ao observar o avanço do desenvolvimento de aplicações de terceiros;

3. Participar de discussões a respeito de novas tecnologias;

4. Obter auxílio de outros programadores para resolver problemas relacionados a seus projetos;

5. Controlar as diferentes versões de um código com armazenamento em nuvem;

6. Registrar ações e projetos desenvolvidos por você em uma espécie de portfólio online, etc.